Experiences
Consultant IA & Systèmes embarqués , Freelance 2 – Nantes, France Janv 2024- Aujourd’hui
• Conception d’un dispositif IoT mesurant et transmettant des données environnementales à un serveur distant.
• Benchmarks de solutions d’IA embarquée pour choisir les technologies les plus performantes.
• Développement d’outils innovants : Askthings, Raspi-llm et bien d’autres,
• Tech stack: Python, C/C++, freeRTOS, PyTorch
Ingénieur R&D IA embarquée, stagiaire , Segula technologies – Cherbourg, France Avrl 2023 – Oct 2023
• Développement de modèles d’IA pour la prédiction météorologique et la consommation énergétique des voiliers
croisières.
• Optimisé des modèles pour des contraintes strictes de mémoire, temps d’inférence et consommation d’énergie,
• Conçu une plateforme intégrant les techniques d’apprentissage incrémental.
• Tech stack:PyTorch, Python, Git, MLFlow, techniques d’optimisation.
Ingénieur Systèmes embarqués/IoT, Remote, , Dokoda – Niamey, Niger Juil 2022 – Avrl 2023
• Développement d’une solution de vision par ordinateur pour le tri automatisé en entrepôt.
• Veille technologique sur l’Edge AI, l’IoT et les systèmes temps réel.
• Tech stack: Python, C/C++, OpenCV, Edge AI frameworks, protocoles IoT.
Ingénieur Computer vision & IoT, stagiaire, Expleo Group – Tanger, Maroc Fev 2022 – Juil 2022
• Implémentation d’un système de gestion de trafic routier basé sur la vision par ordinateur.
• Fonctionnalités : détection d’accidents, reconnaissance de plaques d’immatriculation, prédiction
d’embouteillages.
• Tech stack: PyTorch, Python, C++, OpenCV, Edge impulse
Ingénieur logiciel embarqué, stagiaire, ENSA – Fes, Maroc Juil 2021 – Aout 2021
• Personnalisation du logiciel open source ArduPilot pour des contrôleurs sur mesure.
• Tests sur drones avec PixHawk
• Tech stack : Python, C++,Waf, PixHawk, Mavlink.
Education
Université Lyon 1, Master Intelligence Artificielle (Option IoT/Systèmes
embarqués)
Sept 2022 – Oct 2023
École Nationale de Sciences Appliquées Fès-Maroc, Diplôme ingénieur Systèmes
embarqués & Informatique industrielle
Sept 2017 – Jul 2022
Technologies
Langages de programmation : Python, C/C++
Systèmes embarqués : FreeRTOS, Yocto/Buildroot, Raspberry Pi, ESP32, Arduino, FPGA, MicroPython
IA embarquée : PyTorch, OpenCV, Edge AI, Edge impulse
Protocoles et bus : BLE, Wifi, MQTT, COAP, UART, SPI, I2C, TCP/IP
Outils et plateformes : AWS, Linux, git, Docker
Langues
• Anglais: Professionnel
• Français: courant
